4.Дальнобойщики - BITS *

Дана шахматная позиция в FEN формате.
Известно, что в этой позиции есть:
+ одна белая ладья,
+ один белый слон,
+ один белый ферзь,
а также возможно наличие других белых и чёрных фигур.

Определить битовую маску возможных ходов белых фигур - ладьи, слона и ферзя.
Ладья ходит по вертикалям и горизонталям.
Слон ходит по диагоналям.
Ферзь ходит как ладья и слон вместе.
Фигура обязана пойти как минимум на одну клетку.
Фигура может пойти на пустую клетку или 
на клетку с фигурой противоположного цвета.
Фигура не может перепрыгивать другие фигуры.

Начальные данные: строка с шахматной позицией в FEN-формате.
Вывод результата: 3 числа типа ulong на трёх строчках.
на первой строке - число, соответствующее битовой маске возможных ходов белой ладьи
на второй строке - число, соответствующее битовой маске возможных ходов белого слона
на третьей строке - число, соответствующее битовой маске возможных ходов белого ферзя
