## Определения

1. Вершина, Ребро, Граф
    - **Графом** `G=G(V,E)` называется совокупность двух конечных множеств: `V` – называемого множеством **вершин** и множества `E` пар элементов из `V`, называемого множеством **рёбер**, если пары не упорядочены, или множеством дуг, если пары упорядочены.
    - В первом случае граф `G(V,E)` называется **неориентированным**, во втором – **ориентированным**.

2. Петля, Псевдограф
    - Если в ребре `e=(v1,v2)` имеет место `v1=v2`, то ребро `е` называется **петлёй**.
    - Если в графе допускается наличие петель, то он называется графом с петлями или **псевдографом**.

3. Кратные рёбра, Мультиграф
    - **Кратные рёбра** (также называемые параллельными рёбрами или мультирёбрами) — это два и более рёбер, инцидентных одним и тем же двум вершинам.
    - Если в графе допускается наличие более одного ребра между двумя вершинами, то он называется **мультиграфом**.

4. Смежность, Инцидентность
    - Две *вершины* `v1, v2` называются **смежными**, если существует соединяющее их ребро.
    - В этой ситуации каждая из *вершин* называется **инцидентной** соответствующему ребру.
    - Два различных *ребра* называются **смежными**, если они имеют общую вершину.
    - В этой ситуации каждое из *ребер* называется **инцидентным** соответствующей вершине.

5. Степень вершины, Изолированная вершина
    - **Степень** или **валентность** вершины графа — количество рёбер графа `G`, инцидентных​вершине `v`.

6. Путь, Цикл, Цикл Эйлера и Гамильтона
    - **Путь** в графе — последовательность вершин, в которой каждая вершина соединена со следующим ребром.
    - Граф, в котором найдется маршрут, начинающийся и заканчивающийся в одной вершине, и проходящий по всем ребрам графа ровно один раз, называется **Эйлеровым графом**.
    - Последовательность вершин (может быть с повторением), через которые проходит искомый маршрут, как и сам маршрут, называется **Эйлеровым циклом**.
    - **Эйлеров путь (эйлерова цепь)** в графе — это путь, проходящий по всем рёбрам ​ графа​ и притом только по одному разу.
    - **Эйлеров цикл**​— эйлеров путь, являющийся циклом. То есть замкнутый путь, проходящий через каждое ребро графа ровно по одному разу.

7. Дерево, Лес, Мост
    - **Мост графа** `G` — ребро, при удалении которого в графе `G` увеличивается число компонент связности.

8. Полный Граф, Подграф, Взвешенный граф
    - Приписывание каждому ребру графа некоего свойства, имеющего одинаковый для всех ребер семантический смысл, называется **взвешиванием графа**.

9. Дуга, Орграф, Компоненты сильной/слабой связности
    - **Дуга** - направленное ребро.
    - Общее понятие связности распространяется только на *неориентированные графы*. Для описания **ориентированных графов** используются понятия **сильной** и **слабой** связности.
    - **Орграф** (ориентированный граф)​ называется сильно связным (англ. strongly connected), если любые две его вершины сильно связаны. Две вершины `s` и `t` любого графа сильно связаны, если существует ориентированный путь из `s` в `t` и ориентированный путь из `t` в `s`.
    - **Компонентами сильной связности** орграфа называются его максимальные по включению сильно связные подграфы. Областью сильной связности называется множество вершин компоненты сильной связности. 
    - Отношение `R(v,u)` называется **отношением слабой связности**​(англ. weak connected), если вершины `u` и `v` связаны в неориентированном графе `G′`, полученном из графа `G` удалением ориентации с рёбер.



